مرحبًا!
تحدثنا كثيرًا من قبل عن أهمية ملائمة
حملات التسويق مع عمليات البحث.
ستتعرف على سبب تلك الأهمية في هذا الفيديو،
حيث سنلقي نظرة على مكونات الحملة الإعلانية
ونوضّح كيفية إعداد حملات
تتوافق مع عمليات البحث.
هل أنت جاهز للتسويق لنشاطك التجاري
بشكل ناجح على محرك البحث؟
حسنًا، لنبدأ!
قد تبدو كلمة الملائمة من المصطلحات
المعقدة بعض الشيء،
لكنها سهلة الفهم إذا فكرت فيها من منظور
شخص يستخدم محركات البحث.
على سبيل المثال،
لنجري بحثًا باستخدام عبارة:
"مصور حفلات زفاف"
ونلقي نظرة على بعض الإعلانات التي تظهر.
لدينا هنا 3 إعلانات.
الإعلان الأول بعنوان: "مصور حفلات زفاف"،
وهو متبوع بمعلومات عن الأسعار والاختيارات.
هذا الإعلان ملائم لأقصى درجة لأنه
يطابق عبارة البحث ويوفر معلومات مفيدة.
أما الإعلان الثاني فهو بعنوان:
"التقاط صور عفوية من الزفاف"
ويتضمن بعض المعلومات عن أنواع
صور الزفاف التي يقدمها المصور.
هذا العنوان ملائم بدرجة مقبولة
ولكن أقل من الإعلان الأول
لأنه لا يعكس عبارة البحث بدقة.
وبالتالي، ستعتبر محركات البحث هذا الإعلان
أقل صلة بالموضوع.
وأخيرًا الإعلان الثالث وهو بعنوان:
"صور حفل الزفاف" ولكن يبدو أنه إعلان
لموقع يبيع ملصقات وليس صور
وهذا غير ملائم مع ما تبحث عنه.
من جهة أخرى، عندما يتعلق الموضوع بالملائمة
تستند محركات البحث أيضًا
إلى صفحة الويب الأولى التي
يصل إليها المستخدم بعد الضغط على الإعلان
والتي تُعرف باسم "الصفحة المقصودة".
إليك التفاصيل!
إلى جانب ملائمة الإعلان مع عبارة البحث،
يجب أن تتوافق الصفحة المقصودة مع الإعلان
الذي يضغط عليه الشخص.
قد تتساءل عن سبب إيلاء أهمية كبرى
لملائمة الإعلان مع عمليات البحث!
في الحقيقة، تكمن مهمة محرك البحث في
إيجاد النتائج التي تتوافق مع كلمات البحث.
ويشمل ذلك إيجاد الإعلانات ذات الصلة
مع كلمات البحث.
الملائمة مهمة أيضًا للأنشطة التجارية
التي تعرض إعلاناتها على محركات البحث.
فهي تمنح الإعلانات الملائمة مركزًا أعلى
في صفحة عرض نتائج البحث.
كذلك إذا كان إعلانك أكثر ملائمة
لعبارات البحث مقارنة بمنافسيك
قد تحصد العدد نفسه من الزيارات العائدة
من الإعلان بسعر أقل.
بعد أن أوضحنا أهمية الملائمة،
لننتقل الآن إلى أساليب نشر حملات التسويق
على محرك البحث لتحقيق نسبة ملائمة عالية.
تخيل خطة التسويق على محرك البحث
على شكل شجرة مقلوبة
يكون فيها حسابك في الأعلى وهو الحساب
الذي تنشئه في Google Ads أو Bing Ads
أو في أي محرك بحث آخر.
تخيل خطة التسويق على محرك البحث
على شكل شجرة مقلوبة
يكون فيها حسابك في الأعلى وهو الحساب
الذي تنشئه في Google Adwords أو Bing Ads
أو في أي محرك بحث آخر.
يتم إطلاق الحملات من الحساب
وكل حملة تستند إلى قرارات مهمة
كالميزانية اليومية والمناطق أو البلاد
التي سيظهر فيها إعلانك وشبكات الإعلان
التي ترغب في استخدامها.
داخل كل حملة، يُمكنك إنشاء
مجموعات إعلانية متعددة
وهي تشكيلة من الكلمات الرئيسية
والإعلانات التي تحاول إظهارها
عند البحث عن تلك الكلمات.
عند تنظيم حسابك بهذه الطريقة الدقيقة،
يُمكنك ضمان ظهور الإعلانات الأكثر ملائمة
ضمن عمليات البحث.
لنذهب إلى مثال آخر عن مصور
لشرح هذه النقطة.
تخيل أنك مصور وأنك متخصص في أنواع مختلفة
من التصوير، مثل حفلات الزفاف،
صور الأطفال، والصور العائلية.
كل نوع منهم يتضمن خدمات مختلفة،
لذلك عليك تقسيم إعلاناتك على حملات منفصلة.
ستنشأ بعدها داخل كل حملة مجموعات إعلانية
لكل نوع من الخدمات.
مثلاً، في حملة مصور حفلات الزفاف،
قد تنشأ مجموعات إعلانية تتضمن
صور حفلات الخطوبة والزفاف
وغيرها من الصور المشابهة.
أما في المجموعة الإعلانية المخصصة
لصور الأطفال،
فستضيف الكلمات الرئيسية التي قد
يبحث عنها المستخدم، مثل تصوير الأطفال
أو صور حديثي الولادة.
الآن، يُمكنك كتابة إعلان يتوافق مع
الكلمات الرئيسية، مثل: تصوير الأطفال
نلتقط أجمل الصور لحديثي الولادة
بأسعار مناسبة، احجز موعدًا الآن!
إذا بحث المستخدم عن الكلمتين
"تصوير الأطفال"
سيكون هذا الإعلان ملامًا لموضوع البحث.
إذًا وباختصار، مهما كان نوع نشاطك التجاري،
يجب أن تكون حملاتك التسويقية على
محرك البحث مدروسة جيدًا وواضحة المعالم.
تذكر أنك بتقسيم منتجاتك أو خدماتك على
حملات إعلانية ومجموعات إعلانية منفصلة،
سيكون باستطاعتك أن تظهر إعلانات تساعد
العملاء على إيجاد ما يبحثون عنه بدقة،
ما يُعد مكسبًا لجميع الأطراف.